По данным правительства региона, по заказу и под контролем минстроя области разработана стратегия пространственного развития зоны Новосибирского научного центра и прилегающей территории на период до 2035 года. Проектом предусматривается развитие научной субагломерации Умная Долина.

Планируется увеличение жилых зон на 78%, научно-производственных зон — в 2,6 раза, производственных зон — на 39%, а также сохранение площади озелененных территорий и лесов.

«Наша основная задача — создать развитую, доступную и комфортную научную, жилую, социальную, транспортную инфраструктуру ННЦ — Академгородка 2.0, которая была бы максимально подходящей для работы и жизни ученых и их семей», — сообщил Шмидт.

Среди крупных транспортных проектов планируется строительство третьей дороги из Академгородка в центр Новосибирска. Также необходимо достроить Восточный обход Новосибирска Стоимость проектных мероприятий по всем направлениям развития территории оценивается в сумму более 430 млрд руб.
